软件需求说明书
1引言	2
1.1编写目的	2
1.2背景	2
1.3定义	2
1.4参考资料	2
2任务概述	2
2.1目标	2
2.2用户的特点	3
2.3假定和约束	3
3需求规定	3
3.1对功能的规定	3
3.2对性能的规定	3
3.2.1精度	3
3.2.2时间特性要求	3
3.2.3灵活性	4
3.3输人输出要求	4
3.4数据管理能力要求	4
3.5故障处理要求	4
3.6其他专门要求	5
4运行环境规定	5
4.1设备	5
4.2支持软件	5
4.3接口	5
4.4控制	5
 
软件需求说明书
1引言
1.1编写目的
保证软件开发的质量、需求的完整性与可行性，编写此文档。通过此文档，以保证需求提出者与开发人员、测试人员对需求达成共识。给使用该系统的人员观看。
1.2背景
说明：
a．	本项目名称：学生信息管理系统
b．	本项目的任务提出者：殷鹏。开发者：殷鹏、何帅、杨浩、伊瑞管。用户：学生及老师。
1.3定义
列出本文件中用到的专门术语的定义和外文首字母组词的原词组。
1.4参考资料
列出用得着的参考资料，如：
a．	本项目的经核准的计划任务书或合同、上级机关的批文；
b．	属于本项目的其他已发表的文件；
c．	本文件中各处引用的文件、资料、包括所要用到的软件开发标准。 列出这些文件资料的标题、文件编号、发表日期和出版单位，说明能够得到这些文件资料的来源。
2任务概述
2.1目标
     实现简易的学生管理系统，方便学生查询相关信息以及老师查询、修改和添加学生的相关信息，满足俩种用户的需求。
2.2用户的特点
        查询相关信息的学生以及查询、修改和添加学生的相关信息的老师。
2.3假定和约束
开发期限：5天。仅允许使用c语言及c++语言。
3需求规定 
3.1对功能的规定
用列表的方式（例如IPO表即输入、处理、输出表的形式），逐项定量和定性地叙述对软件所提出的功能要求，说明输入什么量、经怎样的处理、得到什么输出，说明软件应支持的终端数和应支持的并行操作的用户数。
3.2对性能的规定
3.2.1精度
输入、输出数据精度：字符类型
3.2.2时间特性要求
说明对于该软件的时间特性要求，如对：
a．	响应时间；
b．	更新处理时间；
c．	数据的转换和传送时间；
d．	解题时间；等的要求。
3.2.3灵活性
说明对该软件的灵活性的要求，即当需求发生某些变化时，该软件对这些变化的适应能力，如：
a．	操作方式上的变化；
b．	运行环境的变化；
c．	同其他软件的接口的变化；
d．	精度和有效时限的变化；
e．	计划的变化或改进。
对于为了提供这些灵活性而进行的专门设计的部分应该加以标明。
3.3输人输出要求
解释各输入输出数据类型，并逐项说明其媒体、格式、数值范围、精度等。对软件的数据输出及必须标明的控制输出量进行解释并举例，包括对硬拷贝报告（正常结果输出、状态输出及异常输出）以及图形或显示报告的描述。
3.4数据管理能力要求
说明需要管理的文卷和记录的个数、表和文卷的大小规模，要按可预见的增长对数据及其分量的存储要求作出估算。
3.5故障处理要求
列出可能的软件、硬件故障以及对各项性能而言所产生的后果和对故障处理的要求。
3.6其他专门要求
如用户单位对安全保密的要求，对使用方便的要求，对可维护性、可补充性、易读性、可靠性、运行环境可转换性的特殊要求等。
4运行环境规定
4.1设备
列出运行该软件所需要的硬设备。说明其中的新型设备及其专门功能，包括：
a．	处理器型号及内存容量；
b．	外存容量、联机或脱机、媒体及其存储格式，设备的型号及数量；
c．	输入及输出设备的型号和数量，联机或脱机；
d．	数据通信设备的型号和数量；
e．	功能键及其他专用硬件
4.2支持软件
Visual Studio
4.3接口
说明该软件同其他软件之间的接口、数据通信协议等。
4.4控制
说明控制该软件的运行的方法和控制信号，并说明这些控制信号的来源。



