1引言	2
1.1编写目的	2
1.2背景	2
1.3定义	2
1.4参考资料	2
2总体设计	2
2.1需求规定	2
2.2运行环境	2
2.3基本设计概念和处理流程	3
2.4结构	3
2.5功能器求与程序的关系	3
2.6人工处理过程	3
2.7尚未问决的问题	3
3接口设计	3
3.1用户接口	3
3.2外部接口	3
3.3内部接口	4
4运行设计	4
4.1运行模块组合	4
4.2运行控制	4
4.3运行时间	4
5系统数据结构设计	4
5.1逻辑结构设计要点	4
5.2物理结构设计要点	4
5.3数据结构与程序的关系	4
6系统出错处理设计	5
6.1出错信息	5
6.2补救措施	5
6.3系统维护设计	5

概要设计说明书
1引言
1.1编写目的
概要设计主要是利用比较抽象的语言对整个需求进行概括，确定对系统的物理配置，确定整个系统的处理流程和系统的数据结构，接口设计，人机界面，实现对系统的初步设计。我们根据需求分析得到的数据流图，将之转化为软件结构和数据结构，建立起目标系统的逻辑模型。使软件编程人员能对目标系统有一致的认识。 预期读者为使用该系统的学生及老师。
1.2背景
说明：
待开发软件系统的名称：学生信息管理系统
此项目的任务提出者：殷鹏。开发者：殷鹏、杨浩、何帅、伊瑞光。用户：学生以及老师。
1.3定义
SDK软件集成开发包中的相关函数。
1.4参考资料
列出有关的参考文件，如：
本项目的经核准的计划任务书或合同，上级机关的批文；
属于本项目的其他已发表文件；
本文件中各处引用的文件、资料，包括所要用到的软件开发标准。列出这些文件的标题、文件编号、发表日期和出版单位，说明能够得到这些文件资料的来源。
2总体设计
2.1需求
输入信息
输出信息

账户名
学生班级

密码
学生学号

学生班级
学生姓名

学生学号


学生姓名


规定

2.2运行环境
 CPU型号： Intel酷睿i74700MQ
b.内存容量： 8GB
c. 输入及输出设备的型号和数量，联机或脱机：键盘，鼠标，显示器各一个。操作系统：windows操作系统。


2.3基本设计概念和处理流程





2.4结构
用一览表及框图的形式说明本系统的系统元素（各层模块、子程序、公用程序等）的划分，扼要说明每个系统元素的标识符和功能，分层次地给出各元素之间的控制与被控制关系.
2.5功能器求与程序的关系
本条用一张如下的矩阵图说明各项功能需求的实现同各块程序的分配关系：

程序1
程序2
……
程序n

功能需求1
√




功能需求2

√



……





功能需求n

√

√

2.6人工处理过程
说明在本软件系统的工作过程中不得不包含的人工处理过程（如果有的话）。
2.7尚未问决的问题
说明在概要设计过程中尚未解决而设计者认为在系统完成之前必须解决的各个问题。
3接口设计
3.1用户接口
采用对话框形式。
3.2外部接口
1、USB接口，连接鼠标等设备。
3.3内部接口
通过面向对象语言设计类，在public类中实现调用；类间实现严格封装。
4运行设计

4.1运行模块组合
本程序主要是以一个窗口为模块，一般一个窗口完成一个特定的功能，主窗口通过打开另一个子窗口来实现个模块之间不同功能的连接和组合。各模块之间相对独立，程序的可移植性好。各模块之间主要以传递数据项的引用来实现模块之间的合作和数据共享。

4.2运行控制
运行控制将严格按照各模块间的函数调用关系来实现。
4.3运行时间
各模块运行时间不定,这也跟用户的操作以及数据的大小有关。
5系统数据结构设计
5.1逻辑结构设计要点
属性名
存贮代码
类型
备注

学号
code
int
学生5位，教师6位，管理员111111

姓名
name
char


地址
address
char


学院
college
char


班级
grade
int


账号
ID
int
学生5位，教师6位，管理员111111

密码
pass
int



5.2物理结构设计要点
给出本系统内所使用的每个数据结构中的每个数据项的存储要求，访问方法、存取单位、存取的物理关系（索引、设备、存储区域）、设计考虑和保密条件。
5.3数据结构与程序的关系
说明各个数据结构与访问这些数据结构的形式:
6系统出错处理设计
6.1出错信息
用一览表的方式说朗每种可能的出错或故障情况出现时，系统输出信息的形式、含意及处理方法。
6.2补救措施
说明故障出现后可能采取的变通措施，包括：
后备技术说明准备采用的后备技术，当原始系统数据万一丢失时启用的副本的建立和启动的技术，例如周期性地把磁盘信息记录到磁带上去就是对于磁盘媒体的一种后备技术；
降效技术说明准备采用的后备技术，使用另一个效率稍低的系统或方法来求得所需结果的某些部分，例如一个自动系统的降效技术可以是手工操作和数据的人工记录；
恢复及再启动技术说明将使用的恢复再启动技术，使软件从故障点恢复执行或使软件从头开始重新运行的方法。
6.3系统维护设计
说明为了系统维护的方便而在程序内部设计中作出的安排，包括在程序中专门安排用于系统的检查与维护的检测点和专用模块。 各个程序之间的对应关系，可采用如下的矩阵图的形式；
