1引言	2
1.1编写目的	2
1.2背景	2
1.3定义	2
1.4参考资料	2
2程序系统的结构	2
3程序1（标识符）设计说明	2
3.1程序描述	3
3.2功能	3
3.3性能	3
3.4输人项	3
3.5输出项	3
3.6算法	3
3.7流程逻辑	3
3.8接口	3
3.9存储分配	4
3.10注释设计	4
3.11限制条件	4
3.12测试计划	4
3.13尚未解决的问题	4
4程序2（标识符）设计说明	4

详细设计说明书
1引言
1.1编写目的
此说明书在概要设计的基础上，对学生信息管理系统的各个模块，程序分别进行了实现层面上的要求和说明。在以下的详细设计报告中将对在本阶段中队系统所做的所有详细设计进行说明。
在本阶段中，确定应该如何具体的实现所要求的系统，以便在编码阶段可以把这个描述直接翻译成用具体程序语言书写的程序。
主要工作包括：根据软件需求说明书所描述的数据，功能，运行，性能，需求，并依照概要设计说明书所确定的处理流程、总体设计、模块外部设计、设计软件系统的结构设计，逐个模块的程序描述（包括各模块的功能、性能、输入、输出、算法、程序逻辑、接口等）
软件开发小组的产品实现成员 应该阅读和参考此说明书，从而进行代码的编写，测试。使用该系统的学生及老师也可查看该说明书。
1.2背景
说明：
软件系统的名称：学生管理系统
本项目的任务提出者：殷鹏。开发者：殷鹏、何帅、杨浩、伊瑞光。用户：使用该系统的学生及老师。
1.3定义
SDK：软件开发集成包
1.4参考资料
csdn相关博客
C++教材
概要设计说明书及软件需求说明书
2程序系统的结构



3程序1（标识符）设计说明

3.1程序描述
学生信息管理系统是针对学校人事处的大量业务处理工作而开发的管理软件，主要用于学校学生信息管理，总体任务是实现学生信息关系的系统化、科学化、规范化和自动化，其主要任务是用计算机对学生各种信息进行日常管理，如查询、修改、增加、删除和筛选，针对这些要求设计了学生信息管理系统。
系统针对学校学生信息的特点以及管理中实际需要而设计，能够有效地实现学生信息管理的信息化，减轻管理人员的工作负担，高效率、规范化地管理大量的学生信息，并避免人为操作的错误和不规范行为。

3.2功能
按照用户需求功能要点，本项目主要功能包括对学生信息管理系统的正常运作 添加，修改，保存，读取，删除等部分，在需求分析中，将根据功能要点进行分析和描述。
3.3性能
说明对该程序的全部性能要求，包括对精度、灵活性和时间特性的要求。
3.4输人项
输入信息
输出信息

账户名
学生班级

密码
学生学号

学生班级
学生姓名

学生学号


学生姓名


属性名
存贮代码
类型
备注

学号
code
int
学生5位，教师6位，管理员111111

姓名
name
char


地址
address
char


学院
college
char


班级
grade
int


账号
ID
int
学生5位，教师6位，管理员111111

密码
pass
int



3.5输出项
同3.4
3.6算法
详细说明本程序所选用的算法，具体的计算公式和计算步骤。
3.7流程逻辑





3.8接口

3.9存储分配
根据需要，说明本程序的存储分配。
3.10注释设计
说明准备在本程序中安排的注释，如：
加在模块首部的注释；
加在各分枝点处的注释；
对各变量的功能、范围、缺省条件等所加的注释；
对使用的逻辑所加的注释等等。
3.11限制条件
仅限于Windows操作系统
3.12测试计划
说明对本程序进行单体测试的计划，包括对测试的技术要求、输入数据、预期结果、进度安排、人员职责、设备条件驱动程序及桩模块等的规定。
3.13尚未解决的问题
说明在本程序的设计中尚未解决而设计者认为在软件完成之前应解决的问题。
4程序2（标识符）设计说明
用类似F．3的方式，说明第2个程序乃至第N个程序的设计考虑。
......
